Uso de Redes Neurais e Informação Mútua na \\ Análise de Dados Eleitorais

### 2012-07-05 latex/ml_project/src/paper.tex
timaoeo

\noindent
\renewcommand\arraystretch{1.5}
\setlength\tabcolsep{0pt}
\begin{tabular}{c >{\bfseries}r @{\hspace{0.7em}}c @{\hspace{0.4em}}c @{\hspace{0.7em}}l}
          \multirow{10}{*}{\parbox{1.1cm}{\bfseries\raggedleft Valor \\ Verdadeiro}} & 
            & \multicolumn{2}{c}{\bfseries Valor Predito} & \\
          & & \bfseries Eleito & \bfseries Não Eleito & \bfseries Total \\
          & Eleito$'$ & \MyBox{103} & \MyBox{109} & P$'$ \\[2.4em]
          & Não Eleito$'$ & \MyBox{0} & \MyBox{2568} & N$'$ \\
          & Total & P & N &
\end{tabular}

@@

A informação mútua foi capaz de fornecer uma serie de hipóteses em relação aos dados e foi possível compreender os atributos que afetam o resultado das eleições. Algumas inferencias se mostram verdadeiras de acordo com dados estatisticos.

A rede neural foi capaz ...

Em trabalhos futuros deverá ser estudado se o fato de atributos, como partido político, serem representados por $n$ dimensões e outros atributos, como o atributo sexo, ser representado por somente uma dimensão pode interferir no desempenho da rede neural. Além disso, por falta de tempo não foi possível calcular outras medidas de avaliação dos resultados da MLP.

>>>>

\begin{table}
\noindent
\renewcommand\arraystretch{1.5}
\setlength\tabcolsep{0pt}
\begin{tabular}{c >{\bfseries}r @{\hspace{0.7em}}c @{\hspace{0.4em}}c @{\hspace{0.7em}}l}
          \multirow{10}{*}{\parbox{1.1cm}{\bfseries\raggedleft Valor \\ Verdadeiro}} & 
            & \multicolumn{2}{c}{\bfseries Valor Predito} & \\
          & & \bfseries Eleito & \bfseries Não Eleito & \bfseries Total \\
          & Eleito$'$ & \MyBox{103} & \MyBox{109} & P$'$ \\[2.4em]
          & Não Eleito$'$ & \MyBox{0} & \MyBox{2568} & N$'$ \\
          & Total & P & N &
\end{tabular}
\label{tab:conf}
\end{table}

Observando os valores da matriz de confusão nota-se que a rede neural foi capaz de distinguir todas as condições no qual um candidato não tem chance de se eleger, pois não existem falsos positivos. No entanto, existe um número considerável de falsos negativos, o que indica uma certa falta de precisão do resultado.

@@

A informação mútua foi capaz de fornecer uma série de hipóteses em relação aos dados e foi possível compreender os atributos que afetam o resultado das eleições. Algumas inferencias se mostram verdadeiras de acordo com análises estatisticos realizadas neste trabalho.

A rede neural forneceu resultados satisfátorios. Por falta de tempo não foi possível executar a rede para conjuntos de entrada de outros estados e também não foi possível realizar uma avaliação rebuscada dos resultados obtidos.

Em trabalhos futuros deverá ser estudado se o fato de atributos, como partido político, serem representados por $n$ dimensões e outros atributos, como o atributo sexo, serem representados por somente uma dimensão pode interferir no desempenho da rede neural.
